Ciao a tutti
Benvenuti al podcast Team Com uno.
provvisoriamente intitolato “sembra davvero
avanti
a questa discussione sono daniel e
insieme a me ci sono Yvonne Alex, tu.
vorrei presentarti brevemente
sì, il mio nome è alex non posso dirlo
cosa
Sono un ricercatore nella gestione dei sistemi
La scuola a Mosca
Adesso solo per protocollo
ciao mi chiamo ivan sono solo
Interessato all'inferenza attiva su Internet
fai cose fantastiche bene
essere interessati ad Active Inference
tutto ciò che serve
per questo articolo e questa discussione così
facciamo
andiamo dritto al sodo siamo pronti a
Struttura la discussione in questo modo prima.
inizieremo con qualche esercizio di riscaldamento
Domande allora passeremo alla relazione.
si riflette
e questo non è l'ultima parola
formato per discussioni di articoli ma pochi
ampie aree che affronteremo
Chiederemo quali sono le grandi domande.
questo articolo cosa vogliono gli autori?
Indirizzo
allora passeremo attraverso la linea astratta
per linea perché è davvero importante
per capire come gli autori riassumono
il loro lavoro
Esamineremo la roadmap del documento.
quali sezioni arrivano in quale ordine
in modo da avere una visione d’insieme
prospettiva
dove sta andando il documento allora
vedremo di approfondire alcune definizioni e
afferma ciò che gli autori sostengono
possiamo chiedere se siamo d'accordo con i loro
definizioni o se le loro affermazioni
risuonano con il modo in cui pensiamo al
Il mondo prima avremo tempo
se avete domande che vogliamo
Indirizzo
che riguardano il documento e poi anche
Ci sono alcune diapositive alla fine dove...
ha preparato alcune visualizzazioni
parlante su coperte di markov e su active
l'inferenza stessa
torniamo alle domande di riscaldamento
e così
o uno di voi potrebbe forse dare il primo
cosa c'è qui cosa è un racconto
e come è diverso un racconto da un
storia
e questo può provenire dalla minimizzazione dell'energia libera
prospettiva inferenza attiva o meno
ma uno dei due ragazzi vada avanti
al momento um
Penso che prima dobbiamo capire cosa.
definisci ciò di cui abbiamo bisogno
la differenza perché uh se abbiamo
due parole uh significherebbe qualcosa
diverso
ma come nel caso di ogni cosa
dipende dalla prospettiva e dall'interesse
dal modo in cui lo vediamo e um
[Musica]
forse la sua uh narrazione e
l'ontologia è anche diversa e
l'ontologia è
diverso dalla storia anche così
qualcosa di più formale
una definizione per esso abbiamo
recensione eccellente
sulla diverse pubblicazioni presentate
nel testo e così ci siamo
Sembra uno stato dell'arte
in questo campo da punto di vista scientifico
visualizzazione
ma se andiamo più per un approccio ingegneristico e
Sto cercando
un modo per e approcci per usare
funzioni del suo racconto
scienzologisti
e ultimamente
storie molto belle
e vedremo esattamente i loro
Definizione
della narrazione è in realtà la prima
frasi del documento
uh yvonne anything there no
un'altra domanda che è
un po' un pilastro fondamentale nella comunicazione
anche
una domanda applicativa molto importante è come
narrazioni individuali e collettive
interagisci
i gruppi hanno veramente delle narrazioni?
o i gruppi narrativi consistano solo di
narrazioni individuali
possiamo, cioè possiamo andare oltre questi
Queste sono davvero
solo per fare un po' di riscaldamento e pensare a
cosa sta generando il documento e così via
solo l'ultimo
domanda di riscaldamento che chiunque potrebbe apprezzare
un piccolo allungamento
prima di buttarti sulla carta prima che tu ti affatichi
il documento che potresti voler espandere
queste domande
e per farci davvero riflettere
molto su
cosa potrebbe essere riguardo a questo articolo e cosa
La scienza può dirci qualcosa sui narrazioni
questa domanda è cosa fa una funzione
evoluzione o prospettiva statistica
sulle narrazioni
Sembra piuttosto fare solo un approccio
da una prospettiva psicologica
da una prospettiva antropologica
come possiamo
approfondiscilo e collegalo con altro
aree
idee finali di riscaldamento o possiamo semplicemente...
vai subito nel dettaglio del documento
Forse, forse.
Sì e riguarda l’introduzione.
e la prima frase nell'introduzione um
circa narrazioni un rapporto di reali o
eventi immaginati e forse non ero così
chiudi dall'interno ma
forse dovremmo definire alcuni
Definizione e prospettiva sugli eventi
cosa sono gli eventi per noi?
Questo momento e in
nei sistemi e negli eventi in uh
inferenza attiva cosa potrebbe essere
qui come un fondamento per noi
buona domanda e torneremo
alle loro precise
Definizione narrativa, la avremo disponibile.
su una diapositiva successiva
tieni a mente questa idea e vediamo
Leggi il documento direttamente".
così il documento che andremo a
discutendo
si chiama narrazione come inferenza attiva
un resoconto integrativo delle funzioni
delle narrazioni
e fu pubblicato su psi archive
è un archivio preprint
la versione che stiamo considerando è quella di
18 giugno 2020
e il nome del primo autore è nabil
Scuse per la pronuncia di Buzagarin
e ci sono diversi altri autori
anche
il documento si propone realmente di affrontare un
pochi
grandi domande la prima domanda
che cos'è il concetto di attivo
l'inferenza ci offre
nel contesto di narrazioni o quando
discutere il concetto di narrazione
quella è la grande domanda e poi per prendere
ribassalo
un livello in più stanno per andare
chiedere specificamente come funziona questo Active Inference
inferenza prospettica
sulla narrazione affronta domande relative
per identificare
proiezione futura evento memoria episodica
segmentazione
che ho effettivamente tagliato ma è...
relativo a ciò di cui stai discutendo
narrazione e inculturazione e altro
dunque passiamo all'abstract ehm è
un po' simulando
leggendo un articolo che so tu inizi da
Titolo poi passeremo all'abstract
e poi entreremo nelle definizioni
Ma passiamo, però.
poco a poco attraverso l'astratto noi
si possono davvero vedere cosa pensano gli autori
loro stanno facendo in questo articolo
la prima frase sta essenzialmente a dire che
Le narrazioni sono importanti
e altre persone lo hanno riconosciuto
La seconda frase dice che la ricerca
ha identificato
diverse funzioni dei narrazioni che sono
Importante
se qualcuno ha qualche idea che
loro
vorrei aggiungere una di queste frasi
disaccordo
possono anche usare il gesto della mano alzata
Funzione in Jitsi
quindi nella parte inferiore a sinistra la mano se
vorrei eh
diciamo che l'abstract non è
troppo controverso in questo articolo
questa è la frase chiave che è
segna cosa stanno effettivamente facendo
il documento che caratterizzeranno
funzioni sociali e cognitive quelle
la molteplicità delle funzioni
delle narrazioni in termini del quadro
dello Active Inference
che parleremo molto più nel dettaglio
parlare nel dettaglio cosa sia l'active inference
e poi dicono che Active Inference
è
rappresentando la tendenza fondamentale di
gli organismi per adattarsi
aggiorna e mantieni l'inferenza su
la loro ambiente che è un po
inizio di una definizione di attivo
l’inferenza su cui torneremo
per
analizzano quindi la letteratura relativa a
la funzione dei racconti in tutti i
quelle
Le aree che abbiamo discusso riguardanti identità evento
segmentazione memoria episodica ecc.
e poi l'ultima frase della breve
L'abstract è
ricandiamo queste funzioni di narrazioni
nel quadro di Active Inference
elaborare un modello parsimonioso che possa
guiderà gli sviluppi futuri nelle narrazioni
teoria
ricerca e applicazioni cliniche e
Quindi questo è un po
un tema comune che vediamo nell'active
inferenza
e principio di energia libera correlato
Ricerca su questo
il momento attuale del tempo
La seconda metà degli anni 2010 e il 2020
punto
che sono gli autori
solitamente composto da un team con alcuni
esperti disciplinari
come anche un po' più di energia libera o
inferenza attiva
Gli esperti affronteranno un’area come
narrazioni o depressione o evoluzione
e cercheranno
per integrare fenomeni multipli sotto un
modello comune
invece di dire bene hai ottenuto il
sistema di memoria a breve termine e il
memoria a lungo termine e la dichiarativa
memoria e questo sai questo tipo di
memoria
ricercheranno di rielaborare molto del materiale precedente
modelli in un unico quadro comune
Quindi questo è ciò che Active Inference può fare
e l'idea sarebbe che avendo
framework integrato
siamo destinati a ottenere numerosi vantaggi il
Innanzitutto, abbiamo un elegante e un…
modo parsimonioso
per affrontare iltrimenti irrilevante
fenomeni
derivante dallo stesso sistema fisico
non dovremmo avere 10 modelli per
descrivere 10 tipi diversi di memoria
nel cervello
dovremmo avere un unico modello per la memoria in
il cervello e poi diversi aspetti di
potrebbe riguardare queste
fenomeni che vogliamo realmente
spiega e il secondo fatto così che dia
coerenza interna allo studio di
sistemi per utilizzare un quadro integrato
ma fornisce anche coerenza esterna
perché ora
le informazioni o la termodinamica
I componenti del cervello possono essere
considerato insieme a qualcosa come un
computer
Quindi è questo l'abstract
Ecco la roadmap del documento e io
ha semplicemente copiato la sezione
Titoli e questo è solo
così che anche se alcune di queste sezioni
i titoli suonano un po
come se non fossero completamente specificati o
qualunque sia questo, solo per farmi
disegna prima l'intero arco del
il primo paragrafo si chiama
la funzione narrativa
e si possono vedere che stanno per
parlando di
una narrazione da energia non libera
prospettiva non-inferenza attiva
saranno basati su altri
ricerca per esempio
collegare la narrazione al significato dell'identità
realizzando che viene talvolta chiamata
fare un senso
e coerenza così come narrazione
e parleranno della narrazione
eserciziando l'ipotesi che
è dal social psychology il secondo
sezione del documento
è esplicitamente sul principio di inferenza attiva
dove definiscono
inferenza attiva e poi loro
relaziona specificamente come Active Inference
può essere pensato quando si guarda l'essere umano
vita sociale e culturale
e poi la terza sezione del documento
nessuna sorpresa
i narrativi come inferenza attiva e così
qui combineranno
sezione
uno e due per discutere
come inquadrare la narrazione come attivo
inferenza
ci fornisce queste caratteristiche di un modello che
Vorremmo vedere
come è elegante, è parsimonioso, lo è
ha un'elevata capacità esplicativa
potrebbe portare a previsioni uniche
spiegazioni uniche
esperimenti unici che potremmo testare
Queste sono tutte le cose che ci interessano
circa da un punto di vista scientifico
e una prospettiva scientifica meta
quello è il grande schema del documento e
Ora possiamo
Finalmente si arriva alle prime due frasi.
della pubblicazione
che sono proprio qui e Alex questo è
dove stavi parlando del
Definizione
della narrazione, quindi è fantastico che
inizia il documento
solo con la definizione di narrazione
e lo leggerò semplicemente e poi
o uno di voi o entrambi mi piacerebbe
Ascolta i tuoi pensieri dove è questo
risuonano con te
dove non risuona scrivono
Le narrazioni sono resoconti di reali o
eventi immaginati
che può essere presentato in linguaggio
verbalmente o testualmente
attraverso sequenze di immagini o altri
simboli
quella è la loro prima definizione breve e
la seconda frase è
la narrazione di questi rapporti risiede
non solo nel loro contenuto
che potrebbero puntare direttamente a specifiche
eventi ma anche nella loro struttura
que sono i modi in cui il linguistico
o altri simboli esprimono un insieme di
relazioni tra eventi
soprattutto relazioni temporali così
Cosa ne pensate?
qui è importante per me qui che
è l'idea presente
parlando un po
capacità di una lingua a
presentare
per rappresentare forse a una persona per prima
e può condividerlo nei testi e
descrivere se stesso e forse provare a
capire
qualcuno che usa questi simboli
sì sì Yvonne qualcosa
no, non adesso certo così immagino uh
ci sono alcune altre parole che potremmo
vorrei
anche definire e questa è la natura
dello sviluppo del linguaggio potremmo sempre andare e
Chiedete bene cosa sia un rapporto.
è la narrazione reale solo se...
riportato o qual è la differenza
tra realtà e immaginazione
cosa intendi per simboli affinché ci sia...
molto
gioca in queste definizioni ma il
caratteristiche che io
ho trovato interessante la prima parte
che i racconti sono rapporti specifici di
eventi reali o immaginari
così è un po' come se un albero cadesse in
un bosco e
Nessuno l'ha sentito, è successo davvero o no?
uno riporta la narrazione
non c’è narrazione ok se nessuno lo dice
parlando non c'è narratore
un racconto è un evento dichiarativo
in che modo raccontare la narrazione o
vivire l’esperienza
è ciò che lo rende reale e poi anche
questa idea che una narrazione sia una sequenza
di simboli
se sono simboli verbali o testo
i simboli questi simboli sono rappresentativi
come simboli sono e portarlo al
Secondo
separa la stringa di simboli
Non è solo che c'è uno Shannon
l'entropia della stringa o c'è qualcosa di
Sorpresa o c’è una sequenza
è in realtà che il rappresentante
la natura dei simboli
sta inferendo qualcosa riguardo a specifico
eventi di nuovo reali o immaginati
anche come gli eventi sono collegati e questo
è particolarmente importante nel contesto
dello svolgersi delle cose nel tempo
quindi è questa la loro definizione di narrazione
e
pretty shortly dopo di che arriviamo a
una delle loro affermazioni fondamentali e
Ci sarà
una frase chiave qui che è in realtà
meta scientific
nel senso che questa è la loro valutazione
la ricerca
la letteratura dicono che la narrazione ha
interazione socio-interazionale
e funzioni cognitive rappresentative
tuttavia la letteratura esistente
tende a concentrarsi solo su uno di questi due
aspetti
Quindi, in altre parole, dicono che...
la narrazione ha una dimensione socio-interazionale
ruoli
ad esempio la narrazione di un paese
è spesso manifestato attraverso la politica o
attraverso la politica
uh o attraverso la politica e quindi ci sono
Implicazioni sociali per le interazioni
tra narrazioni diverse
e poi quel genere di corpi interagenti
tra di loro
ma poi dentro alla testa c’è anche
questa rappresentazione cognitiva
elemento narrativo
e questo ha a che vedere con il modo in cui sono diversi
Le persone sperimentano narrazioni o come
stati alterati differenti
consapevolezza
influenzare la capacità di generare
racconto e poi scrivono
in questo articolo proponiamo un modello unitario
che tiene conto di entrambe le funzioni
della narrazione
Quindi questo è dove stanno facendo il punto della situazione
dello stato precedente della letteratura
dicono, guarda
La letteratura narrativa cade in
principalmente una di due categorie
o si tratta di trattare la persona come
una scatola nera
e poi osservando come si sviluppano i narrazioni
nel contesto sociale
oppure si va con l'altro approccio che
Si zooma sul cervello o sulla mente.
da un neuro o da una psicologia
prospettiva
e questo finisce per dare
Non c'è abbastanza enfasi sul sociale.
componenti della narrazione
Quindi le mie domande per voi due sono quali
Le implicazioni
della questa dicotomia irrisolta e cosa
Potrebbe esserci una soluzione a questo problema?
come dire, come sarebbe l'aspetto
vorrei avere qualcosa di appagante
la scienza delle narrazioni e cosa sono
Implicazioni
di noi non avere quella scienza soddisfacente
delle narrazioni
se ci sarà
un'implicazione per un modello comune
e sarà possibile di
prevedere esiti
per testare questo modello in diversi
potrebbe essere più applicabile
scientificamente
o almeno ingegneria
sì e un'altra prospettiva ingegneristica
su questo sarebbe
falsi positivi e falsi negativi così
diciamo solo che abbiamo
due metodi diversi per affrontare
una narrazione di uno di loro
non dà sufficiente enfasi su ciò che
sta succedendo dentro della testa
quello è l'interazione socio-funzionale e
allora l'altro
Una prospettiva sulla narrazione non dà
ne basta
Enfasi su ciò che sta accadendo al di fuori di
la testa e finiremo così
con falsi positivi e falsi negativi
Saremo persi fin troppo.
La traduzione che alla fine otterremo
Situazioni
dove un approccio porta a uno
previsione ma poi un approccio diverso
porta a una diversa previsione
e senza qualche forma di livello superiore
teoria per aiutarci a risolvere ciò
non ci si potrà ottenere chiarezza
possiamo
veda che avere questo irrisolto
la dicotomia non è solo teoricamente
insoddisfacente
beh sarebbe come se avessi un modello per
la fisiologia che sai, tipo
nel fegato
e uno e fuori dal fegato ma uh
sarebbe teoricamente insoddisfacente
ma potrebbe anche portare a
conseguenze molto reali quando i modelli
Non sono d’accordo
e poi le persone finiscono per agire in base al
informazioni errate
quindi nessuna sorpresa qui ma stanno per
risolvere questa dicotomia
con Active Inference, ecco come lo fanno
definisci
inferenza attiva e poi parleremo di
trascorrere molto tempo
parlando di Active Inference e
aggiungendo altri personaggi perché
Non ci sono figure in questo articolo
che è assolutamente perfetto
ma il fulcro della questione
è sull'applicazione dell'active inference a
l'idea di narrazione così vogliamo davvero
per capire cosa sia Active Inference
e poi utilizzeremo l’Active Inference
un framework per potenzialmente ridurre
la nostra incertezza riguardo ai narrazioni
sono così lo scrivono
l'inferenza attiva è una nuova teoria che
offre un resoconto della natura
e meccanismi guidati dalla conoscenza
azione appropriata al contesto
originariamente proposto come una teoria del
funzione struttura e dinamiche di
cervello
nel 2010 per primo nel documento attivo
l'inferenza fornisce
un quadro generale che è stato esteso
per spiegare gli organismi viventi e
sistemi cognitivi su molteplici scale
Quindi è questa la definizione di attivo
inferenza e i ho appena provato un po
prima
Ci sono due chiavi fondamentali.
termini e ricorrono ancora una volta
in questa discussione e in altre e
quello è Active Inference
che ho messo su idea cloud perché
Questa è l'idea principale.
che stiamo parlando e su
Il fondo a destra c'è l'energia libera
principio
e il principio dell'energia libera è il
sfondo
è il modello che siamo noi
stiamo lavorando
sotto questo otteniamo l'inferenza attiva
e nell'intervista del 2018
dove Fristen dice che l'energia libera
il principio è oltre
la falsificazione è alle assunzioni
livello
quindi questo non significa che sia inconfutabilmente
gli assiomi sono infatti corretti
oltre lo spazio tra corretto e
incongruo perché corretto e incongruo
Esistono solo
nel contesto di un insieme assiomatico
e prima
confronta il principio di energia libera a
qualcosa più simile al principio di
minimo azione
da fisica nel senso che altri
modelli
si adattano a questo, è un po' come
è la tela su cui andremo
si sta basando su
e così ecco alcune delle cose principali
che combinano
per darci un’inferenza attiva, uno di loro
è
Termodinamica informativa un altro
Importante
l'argomento è la ricerca informativa e il
quello è il lato attivo è il vero
ricerca di informazioni
allora un altro termine entra in gioco
modelli profondi così profondamente temporali
con un
passato profondo e futuro predittivo profondo
componente
come avresti quasi potuto chiamarli
modelli densi così modelli che includono
molte modalità o molte
Prospettive
c’è un elemento di integrazione
ecologia evoluzione e sviluppo
non stiamo cercando di fare scienza
di narrazioni che si applica solo a
tweet o si applica solo a romanzi che vogliamo
qualcosa che sia
radicamente fondato sull'ecologia, l'evoluzione e
sviluppo
e poi c’è anche questo termine chiave il
telo di markov che andremo a
in un piccolo pezzo
più dettagli nelle prossime diapositive ma
Innanzitutto
Cosa ne pensi di quello che è?
che uh
cosa ne fa pensare voi?
panoramica eccellente sui domini
e pietre di base
per le sue idee
così davvero come principio del minimo di energia
principio
ci hanno offerto l’opportunità
libertà di tentare di implementarlo
Spiega diverse uh
sistemi e organismi così e
l'inferenza attiva come un approccio più mirato
nel suo dominio
il cervello su come funziona
livelli cognitivi e metacognitivi
e così via, sì.
e questo è il punto chiave tra
il
principi assiomatici che non possono
falsificato
in altre parole non c'è osservazione
quello falsificherebbe
il principio dell'energia libera mentre
evoluzione per selezione naturale
proprio per dare un esempio uh potrebbe essere
falsificato
se avessimo trovato un certo tipo di anomalie...
spiegazione o un'osservazione anomala
allora
potrebbe ridurre la probabilità che un
un certo modello
è vero in altre parole specifico
Le ipotesi emergono
da questi altri campi che ho
scritto nella linea nera o tratteggiata
Mi piace se ritieni che l'organismo sia
solo alla ricerca
Un secondo nel futuro non è un…
modello profondo
così puoi verificare se è profondo
Modello o no, puoi testare il ruolo di
ecologia evoluzione sviluppo eccetera
potresti guardare se le azioni di
gli organismi sono coerenti con
La termodinamica, sai, se più energia
Sta emergendo dal sistema che viene.
in
allora viola la termodinamica così
quindi è qualcosa di specifico
e, d'altra parte, l'energia libera
il principio è un po' diverso
e uh ci sono così tante cose in questo e tu
conoscere ogni
Ogni podcast che facciamo, ogni discussione che...
ha
potremmo passare così tanto tempo a discutere del
Fondamenti
e quindi mi sembra un buon approccio
Ogni volta è come una mano di vernice
siamo solo da continuare ad andare sopra i
gli stessi argomenti ancora e ancora
e approfondendole un po' più.
profondamente ogni volta
vediamo un po' il markov
tappeto e qui
io sto attingendo da un articolo di Gallagher
e l'articolo di Allen 2016 che è nella sintesi
la rivista
e questo articolo è piuttosto bello perché
Non è di Firstin.
beh è una rarità, sai, ma non lo è
da fristen
ma lo contestualizza il lavoro di
fristin e collaboratori
da una prospettiva filosofica così qui
se i filosofi stanno cercando di parlare
markhaw coperte
si stanno concentrando su questo nodo centrale a
e scrivono il cerchio che è ombreggiato
in gray the big one
rappresenta il blanket di Markov del nodo a
Questo consiste in
i suoi figli, i genitori e i genitori di
bambini
Ecco come la penso io.
linea genealogica
come un albero genealogico è una metafora per
processo generativo che porta a
persone o contatti a una persona che conosci
che qualsiasi persona
ha bisogno di due genitori e se ne ha uno
i bambini devono avere un compagno così
quindi è come...
in questo il genitore del figlio così
Ora, cosa è interessante notare
nel mondo in cui le regole sono diverse
ad esempio
se fossero necessari tre persone per creare
eravamo in grado di creare
una tecnologia di clonazione dove solo uno
una persona era tenuta a creare
un altro umano allora le regole di questo
il sistema sarebbe diverso e così il
Marco chiamò coperta sarebbe stata tirata.
diversamente
generalizza questa idea
di una forma strutturale o uno schema un
schema
per le forze causali così come nel caso dei due
i genitori causano
Ora, questo non significa che quelli siano...
gli unici due fattori che causano una persona
per esistere
Certo, è necessaria una civiltà e
tutte queste altre cose
ma solo nel contesto di un
linea genealogica
tutte le informazioni necessarie solo.
Capire è avere i genitori
e poi ci sono i momenti in cui
queste connessioni che stanno venendo
Sono estratte statistiche e c'è
momenti in cui sono causali e questo è
un punto interessante, diciamo così
perché coglie davvero nel vivo di
Cosa rappresentano queste righe?
e quindi ci sono momenti in cui il vero
il sistema mondiale che vogliamo non lo conosciamo
parlati di dove sono i bordi e vogliamo
utilizza i dati osservati per ottenere gli archi così noi
ho un mucchio di prezzi delle azioni
e vogliamo eseguire un modello che dica
Ok quando l'oro
sale poi vogliamo una freccia dal
nodo oro a
un altro nodo per quando il prezzo
risponde
in relazione all’oro così che è come un
statistico
estrazione numerica di questi bordi
e quello
è correlato ad approcci come
modellazione delle equazioni strutturali
modellazione sem o entropia causale
tipi di forze entropiche causali e
allora
ci sono altri momenti come nel caso di
questo grafico dove le relazioni sono
veramente causale
Quindi è lì che si trova il limite in realtà
rappresentare una causa
la relazione tra gli stati
il mondo
Quindi, approfondirò questa analisi di Marcotte".
disegno di una coperta
un po' quindi dice così
in small script the subpartition of
gli stati interni ed esterni sta per
si verificano in base all'energia libera
Questo è il testo della didascalia di Active Inference Institute.
figura e poi ho aggiunto altro
colori invece di avere solo i
sotto sotto ho cancellato il segreto
Stati esterni
per davvero enfatizzare che le cose che
sono al di fuori dei coperte di markov
sono veramente cause speculativi
quindi in questo caso è come se non lo sapessimo
chi sono i nonni di
come facciamo a sapere che qualcosa ha portato al
genitori
ma non sappiamo veramente cosa siano
e allora sappiamo che qualcosa deve accadere
portare al genitore
dello sviluppo del bambino ma ancora non lo sappiamo
dove sono e poi potrebbero esserci
Gli effetti a valle del bambino ma noi
Non so cosa siano.
e così come un individuo focale
cosa sta succedendo dentro di quel verde
il nodo è gli stati interni di un
il sistema e focalizzare il sistema di
interesse
e allora puoi pensare alle cose
che un
causa sia da solo o con un
Collaboratore
sono come gli stati attivi
que sono le azioni emesse da un
e poi tutto ciò che sta per arrivare
Il telo di Markov
ma non è uno stato interno e non è un
stato attivo
è uno stato sensoriale e fa un po’ così
È strano pensare a un pedigree come
stante
Stati sensoriali ma vedremo anche qualcos’altro
versioni di coperte marcotte dove
il termine senso diventerà più
appropriato ma il punto è se tu
chiamalo uno stato sensoriale o
semplicemente un input di coperta di Markov è la
stessa struttura
ha delle domande su questo o ci sono
più visualizzazioni di coperte di markup
sì forse mettiamoci a vedere un po' di più
che bello, così un altro punto chiave su
marco coperte perché possono essere
scala multi
e così qui ho preso una figura da
ramstead et al. 2018
e questo è il rispondere di Schrödinger
foglio d'esame
che è estremamente potente
frasi multilevell
del principio di energia libera e così ho
sono state portate avanti sugli stessi
inferenza attiva e sensoriale interna nascosta
Stati
idea e poi ho aggiunto questo uh rosa o
un colore magenta verso l'esterno
e questo è il telo di Markov così possiamo
legano gli stati nascosti sono al di fuori del
tappeto
e poi gli stati attivi il blu
cerchi
sono ciò che penetra verso l'esterno quelli sono
azioni che lasciano il tappeto di Monaco
e poi gli stati rossi stanno arrivando
I dati sensoriali ora sono la ragione.
possiamo parlare di markov multi-scala
coperte
è riflesso qui così questo intero
diciamo che è come una cellula
sai, all'interno della cellula hai qualcosa di
cose in corso e poi hai
Azioni in uscita e hai un senso.
Arriverà, ma quello.
la cellula è anche nel contesto
un più grande
uh unità suppongo un tessuto e in questo
casi
un mucchio di celle sono vicine tra loro
e così ogni cellula sta facendo
questo a livello del recettore cellulare ma
allora
l'organo può essere pensato anche come
stante
inferenza interna ed esterna e sensoriale
Stati
e qual è l'affermazione matematica.
è che c’è una continuità
tra questi due livelli diversi
analisi
e così ci sono alcuni modi per pensare
circa questa continuità
uno è solo la composizionalità
argomento
che è come ok se fazzoletti sono
Composte di cellule e le cellule sono composte.
degli organelli
è un po' come un markov che copre tutto
abbastanza in basso
approccio ma c’è anche qualcosa di formale
continuezze
anche alcuni modi possibili che noi
può
crea un modello di questo livello che sia un
miscela di stati di coperte marziali
e poi qui a un livello più granulare
il livello che possiamo realmente
parametrizza quelle relazioni
e un altro modo di guardare la
mark call blanket again i'm
invoking the um previous magenta
uh uh versione genealogica ecco a}
versione di razza del telo di markov
intorno
l'individuo focale e poi qui
ho usato la stessa
colori su un marchio neurale focalizzato
tappeto
Quindi qui il "blanket" di Markov è intorno al…
l'organo o il cervello del corpo
e gli stati interni sono ciò che sono
sta succedendo nel cervello
azioni lasciano il cervello e
Le sensazioni entrano nel cervello
e allora gli stati nascosti sono ciò che sono
accadendo al di fuori del cervello
e poi ho messo questo tipo di freccia lì
e qui è veramente...
raggiungiamo l'idea di una causale
modello generativo del mondo e questo è
quando il cervello
Specula su come le cause nel mondo.
Potrebbe essere effettivamente correlato e poi si vede.
esprimilo
avere un modello causale del mondo è
uno dei modi più efficaci per ridurre
la tua incertezza
perché se sei sempre solo in attesa
perché le sensazioni si manifestino
e poi cercando di affrontarli da
modificare il tuo modello o agendo
Sarà un mondo molto confuso.
ma se puoi avere un modello causale di
il mondo che dice, ad esempio
oh, un'auto è qualcosa che emette…
una certa luce
e suoni e calore e così via, nessuno di questi
stimoli diversi sono sorprendenti
perché ho un modello generativo del
un mondo dove una macchina sta guidando nel
La strada di fronte a me
e questo spiega il
Le sensazioni che non hanno bisogno di essere spiegate
sensazioni del suono
cambiando il tuo modello o per esempio
sta agendo da solo, semplicemente facendo questo
il legame causale nel mondo può ridurre il tuo
incertezza molto
ma è qualcosa che comunque
è nel mondo sta realmente essendo
dedotto dal cervello
e poi svelare la matematica
Un livello in più e anche collegare.
pensiero fuori
Altri sistemi qui c’è qualcosa di molto simile
disegno
e questo è solo per mostrare come ancora
gli stati interni del cervello
influenzare gli stati attivi
che influenzano il mondo più il mondo
ha le sue dinamiche
riguardano respiri sensoriali che
influenzare il modello interno del cervello
e di nuovo si ripete in azione
e similmente nel contesto
di un'entità cognitiva non cerebrale come una
Bacillo
vediamo che questo modello interno c'è
lo stesso rapporto tra l'interno
L'influenza del modello sull'azione
l'azione influenza il mondo più lo fa
Si influenza reciprocamente
allora il mondo influenza ciò che viene osservato
gli stati degli stati sensoriali
e questi alimentano l'interno
Modello del batterio
e così questo è qualcosa che va
Oltre il cervello o i neuroni o la neuroscienza
questo riguarda
inferenza
e Markov risponde a qualsiasi pensiero al riguardo
uno
uh non lo so forse sarà tardi
Penso che sia importante
Come impostare il set di reti di Markov.
con l'esterno
del sistema sì, ce la possiamo fare
Considera e lavoraci come
corpo reale e definire le informazioni
flussi o qualcosa del genere
sì sì quindi penso che potremmo andare
alla sezione 1.1
delle narrazioni del documento come cognitive
schemi
Forse sono un po
saltando in avanti già appena parlato
circa dalla prospettiva di Active Inference
sulle narrazioni
ma quando penso a narrazione e
teli di markov
Un pensiero è come una barzelletta, sai?
Tre persone entrano in un bar.
è come se ti avesse già detto chi
e cosa?
Ti è stato detto chi sta entrando e cosa.
telo di markov
sappiamo che non stiamo parlando del
La strada fuori dal bar non ne parliamo
circa
l'ufficio in quel palazzo lì di fronte
parliamo di
il confine fisico del bar
e stiamo parlando di tre persone
Entrando in quello
c’è ancora molta incertezza
in quel racconto ma solo dicendo
tre persone entrano in un bar, se il
La prossima riga della storia
è e poi il pollo dice che è come
è un’affermazione senza senso perché
quello è qualcosa che sta succedendo uh nel
storia
ma non fa parte dell’effettivo...
la narrazione non fa parte di ciò che è stato stabilito
su
e così brevi racconti o barzellette o altri
narrazioni rielaborate sono come piccole
sistemi di modellazione
dove possiamo esplorare esattamente come sono
narrazioni che stabiliscono quali sono gli input
quali sono le trasformazioni che avvengono
durante la narrazione e poi cosa sono
gli output
Cosa ne pensi di ciò?
sì, penso sia possibile considerare
da questa prospettiva e um
Forse una cosa che vorrei aggiungere
Sul questo diaporama
sensazioni e sensazioni e azione
e quindi se potessimo parlare...
circa l'azione mentale e
una sensazione come
rappresentazione mentale della persona per
se stesso, ad esempio
sì sì quindi in questo modo
un'azione mentale
è la stessa azione o... devi
crea una sezione con
Qui devi fare una sezione con uh
da quale fonte
sì certo ottimo ottimo
ottima domanda e uh questo è un po
ad esempio quando le persone parlano di
il discorso come
il comportamento motor è come se tutto fosse
Lavora quando le persone stanno parlando, ma
Allora, cosa succede?
l'azione mentale di preparare il discorso o
di sentire voci ma non vocalizzare
loro
c’è questa domanda su
rappresentazione che è fondamentalmente come
hai detto
è l'azione mentale e poi la
il lato opposto è quello mentale
rappresentazione
La sensazione è che sia giusto.
sì, giusto, bene, ecco cosa ho io
direbbe a quello
cosa stiamo vivendo come
entità coscienti intendo, non parlare per loro
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". Qualcun altro riguardo a quello che stiamo vivendo.
è sempre il nostro modello generativo interno
così è che quando guardiamo fuori...
il mondo in cui non abbiamo un punto cieco
è questo perché il mondo sembra avere
chiarezza simile
Attraverso l'intero campo visivo hanno colore
attraverso il campo visivo eccetera
perché stiamo vivendo noi
modello generativo
e così quando c'è un... pensiero
quando si ha consapevolezza di
qualcosa
fenomeni che non è necessariamente guidato
dall'alterazione dell'ambiente esterno
condizioni affinché tu sia nella stanza è un…
stanza buia o è un 'lo sai, è un
la luce immutabile e improvvisamente tu
Pensa a
essere al lago così che è un
esperienza
che stai avendo, potrebbe essere un...
ricorda, potrebbe essere una fantasia tu possa
metti parole diverse sopra di esso
ma nessun dato sensoriale inserito
per far sì che quel pensiero si verifichi e così via
questo
Modello del camice di Markov
le sensazioni sono davvero davvero
specificamente
le informazioni sensoriali che stanno emergendo
trasmesso
attraverso i sensi primari in modo che
Stati interni
le dinamiche degli stati interni che esso presenta
può essere come “wow, mi sto annoiando in
questa stanza
Vorrei essere al lago adesso, io sono.
Vivendo al lago
e così puoi ancora averlo.
consapevolezza e la rappresentazione del
il lago ma in realtà non lo è
sta avvenendo attraverso la cosa sensoriale così
ancora proprio lì siamo sempre
Vivendo l'interno
modello generativo ehm le esperienze sono
Non qui
Le esperienze sono qui questo è puramente
sul dato sensoriale reale
e poi nello stesso modo l'azione è
si riferisce effettivamente
cosa è fisicamente
incarnata dall'organismo e quindi se il
L'organismo sta pianificando quale strategia sta
andremo ad usare
pianificazione delle politiche e va bene, tipo io...
aspetterò 10 secondi e poi
Non appena gira a sinistra
Sto per andare subito, sto per scappare.
passato da lui che è
tutto fa parte del modello generale di...
il mondo
fa parte dello stato interno e non
fino all'organismo
effettivamente le azioni sono reali
così le esperienze mentali e mentali
I processi stanno tutti avvenendo sul verde.
e il rosso è letteralmente un odore
Assapora suono visione e il blu è decisamente.
comportamento motorio letterale
categorizza questo o cosa fai?
Pensa a questo
sì, input fantastici per me al momento è
più chiaro
buono così, um, un paio di
andiamo alla sezione tre narrative come
inferenza attiva
dunque, vediamo, possiamo più o meno arrivare al...
il nocciolo della questione, cosa significa veramente
adottare una prospettiva di Active Inference
sulle narrazioni
e così via, una parte che pensavo fosse
carino
un bel punto era che questo era il secondo
frase di
sezione tre dicono che suggeriamo che
la capacità di costruire e condividere
Le narrazioni si sono evolute in modo così fondamentale da essere evoluite.
principalmente perché offre un gruppo
membri con la capacità di impegnarsi
azione cooperativa evitando
Stati imprevisti di
disordinati o contestualmente
azione inappropriata
questo è come facciamo noi qui non in
altri modi
e così riduci l'incertezza per altri
persone
nel contesto culturale quando si guida su
il lato giusto della strada
sarebbe fonte di grande incertezza se
Ogni volta
le persone hanno dovuto arrivare ad una specie di
decision tempestiva sul quale lato
per percorrere la strada
e così norme siano esse implicite o
esplicito
I normi sono davvero interessanti da riflettere
circa
nel senso di ridurre l'incertezza
e così puoi ridurre l'incertezza su
qualcuno ha...
Comportamento in vari modi e loro
Suggerisci che questo porti ad un conto
degli aspetti conservatori della cultura
esercitarsi
o dei componenti tradizionali
l'idea che qualsiasi cosa sia
preservato è conservato o mantenuto
dall'antichità
e ciò garantisce che gli agenti umani che
sono nella cultura
in questo modo sono in grado di ridurre i
incertezza quando si lavora insieme
cosa ne pensi o come fai?
quello
Sembra anche a te
per me è interessante affrontare
dalle idee di costruzione di nicchie
e davvero dal punto di vista funzionale è come
descrivi come lo fai
sta riducendo l’incertezza
e fornisce modi per essere più efficaci
in comunicazione
e il nostro genere
cose che fanno in modo collettivo
sì, ecco fatto, è una qua sulla pagina 19.
È solo così
Un'idea carina su come questo.
ridurre l'incertezza dalla prospettiva del libero
principio energetico
piuttosto che massimizzare la ricompensa, lo
contesta molte tradizioni
Quindi, per esempio, è difficile da capire
come alcune tradizioni culturali
le norme culturali sono semplicemente su
massimizzare la ricompensa perché è come
ricompensa per chi
come viene calcolato o come è
implementato
ma piuttosto quando sostituiamo la cosa
deve essere
fatto dalla cultura non solo massimizzando
successo o ricompensa
ma in realtà si massimizza solo un...
la precisione dell'azione che compie un
ha molto più senso
allora alla fine della pagina 19 questo è
second um
l’area in cui narrazioni e attivo
l'inferenza sta per andare
intersecano scrivendo un sé coerente
narrazioni
fornire agli individui un mezzo per
mantenere una rotta stabile di azione
in relazione ai propri obiettivi specifici
esperienze
che limita l'occorrenza di
Stati inattesi e così il primo.
rendiconto di incertezza culturale
riduzione
è qualcosa che sta accadendo alla
il livello di un gruppo o una popolazione
e questo secondo senso narrativo è
più simile a qualcosa che qualcuno dice
si stanno riferendo
per mantenere una rotta stabile
di azione così per esempio
Vado a fare un giro in bicicletta per andare a prendere qualcosa.
Le batterie perché la mia torcia non funziona
Ha delle batterie?
e sto andando al negozio e poi io
ho beccato una gomma foratura e ora devo camminare con
Vai in bicicletta al negozio di biciclette
ma dopo vado nel negozio di biciclette allora
Sarò in grado di procurarmeli.
acquista batterie per poter andare con la torcia
è come
Ha senso perché quella storia
parlami di quella storia su cosa deve essere fatto
Fatto
è molto flessibile ma anche lo impedisce
l'occorrenza di stati imprevisti
Quando si verificano stati imprevisti
come avere una gomma a terra può essere
incorporato
inseriscimi nella mia narrazione della giornata invece
di
causandomi di bloccare o fermarmi come un
Se c'è un computer imprevisto
Potrebbe semplicemente bloccarsi o arrestarsi.
ma dei ratti informativi reali
gli esseri viventi evoluti non possono fare questo
quindi questo è un altro molto molto personale
uh
il modo in cui la narrazione conta e poi
proprio sulla pagina 20 inoltre narrazioni
possono essere generatori di innovazione
e combina e questo è un po
que due precedenti
la precisione narrativa collettiva
aumentando i componenti e poi il
individuo
componenti che aumentano la precisione
narrazione e questo è più o meno
portandoli insieme
e dicendo che facendo attivo
inferenza
come ricerca di immaginazione di esplorazione
immaginare nuove possibilità in risposta
alla o anticipazione dell'adattamento
può ridurre o incertezza e così via
esempio se diciamo
ridurremo la nostra incertezza
sul futuro
dello stato climatico facendo questo e quello
un tipo di modellazione
e anche se questo o quello tempo
il modello non ha
effettivamente è successo, dovremmo costruire qualcosa di nuovo
Muro qui
e dovremmo preparare questo campo per
coltivare questa coltura
così è il modo in cui usare
azione predittiva
un o agendo in previsione di
I cambiamenti ambientali possono ridurre
la tua incertezza e questo è un racconto che
stai parlando del futuro è un
narrazione
C'è qualcos'altro?
pensieri lì um
Voglio dire è per narrazioni personali
quello
in realtà le persone passano la maggior parte del tempo
vivono nelle loro narrazioni interiori e
per quanto riguarda provare veramente
si procurano da soli le prove che sempre
creando qualcosa di un genere
storie incredibili e uh
sta andando davvero, a volte andare dentro
pensiero sbagliato
sì è una tra le cose
i inquilini discutono su ciò che porta a un
sopravvivenza dell'organismo
l'organismo deve avere un
un modello ottimista su un futuro simile
l'organismo deve avere una visione del mondo
dove si vede esistente nel
futuro
cioè, perché dormire se non c'è domani
perché mangiare se non c'è domani o
sai tutte queste cose e le vediamo
quel genere di riflesso di sopravvivenza che si manifesta
quando
qualcuno è tenuto sott’acqua il loro
Il corpo farà fatica perché non lo è.
parte degli input sensoriali attesi a
siamo annegati
quindi da un lato vediamo questo fondamentale
lottare
per la vita che è profondamente ottimista ma
allora nello stesso momento
va storto quando le persone tipo uh
si ritrovano a licenziarsi al "Active Inference Institute
giudica, giuria ed esecutore per così dire
del mondo e poi sono le stelle
nel loro film e stanno camminando
Intorno al mondo e
tutto sta solo a contare per
quanto abbia senso per loro o lo
li giovano
così avendo questo livello personale
narrazione
a volte è in conflitto con il
narrazione collettiva
quello è davvero un’enorme area di tensione e
quello
mi fa pensare molto a questo
telo di Markov multi-livello
sai qui qui eccoci qua qui
una persona, diciamo, sulla sinistra
lato
eccolo, storie che arrivano in narrazioni
arrivando nei meme uscendo
così informazioni in informazioni fuori e
il modello nascosto è
Qualcuno crede politico o il loro
credenze su il signore degli anelli
e poi quella persona sta effettivamente facendo
parte nei sistemi più ampi e qui c’è la
l'intera nazione o l'intera
gruppo di chat o tutta la squadra
e poi anche quel team riceve input e
fornisce output
e così torniamo a quanto hai detto
Domanda originale
cosa sono esattamente i coperchi di Markov?
il contesto delle narrazioni
e un elemento è i coperte di markov
definito da ciò che entra e ciò che esce
uscita
e questo è informativo in questo caso
e un'altra risposta o un altro aspetto di
la risposta
sono perché queste coperte di markov sono
anche definiti da loro
i meccanismi interni o almeno i loro
dinamiche interne
le dinamiche si riferirebbero al
modelli semplicemente osservabili
e i meccanismi sarebbero il vero e proprio
le regole che portano a quelle dinamiche
sorge
possiamo pensare quali siano quelle regole e
Un esempio su dove si trovano le regole.
potrebbe essere un po’ diverso lasciamo che lo sia
ritorna semplicemente a quella battuta sul tre
persone al bar
andiamo tre alieni entrano in un bar su
il mondo
dove la gravità è invertita come se
Ho aggiunto questa regola extra
nel racconto e altre cose
succederà nella narrazione
che localmente ha senso
perché
Ho anche specificato questo altro meccanismo
sarà sicuramente rilevante
ma senza specificare che uh che
meccanismo
allora immagino
che le leggi della gravità sono regolari
e in realtà
Un'altra cosa divertente e c'è stato
alcune opere su questo sono con umorismo
e la sorpresa ottimale come semplicemente essere
Insultare non è divertente né dire.
ciò che tutti dicono è solitamente anche
Non è divertente ma è su quel bordo di caos.
dove comicità e incertezza e persone
Alcuni ridono, alcuni piangono, alcuni
Le persone stanno cercando di fermarsi.
dal ridere
tutto questo accade per sorpresa
e così
pensare a questa barzelletta e ancora no
per esagerare troppo
analizzare le battute ma quando la battuta
termina con una svolta
e sembrava proprio così, sai... qualcosa
non era necessariamente specificato il
inizio ma c'è un…
C’è un doppio senso, c’è una battuta.
Queste cose sono tutte
umoristico e cosa rende umoristico loro
offrono quel livello ottimale?
di novità o sorpresa
andiamo allora
sezione 3.1 schema cognitivo
e l'inferenza attiva sulla pagina 20 e così.
Questo si farà scavare a fondo
un po' nel diagramma cognitivo
questo è interno
a qualcuno il cervello questi sono gli uh i
cognitivo
modelli che una persona ha
sono coinvolte con narrative
quello
ha a che fare con l'inferenza attiva e così
loro scrivono essenzialmente su come
aveva specifiche narrazioni di eventi
mi piace
stavo andando al negozio e poi questo
è successo e poi è successo o
sono andato all'università e poi è successo questo
quegli eventi
Organizza la tua vita, loro li danno.
significa cosa devi fare quando
dovete svegliarvi e non solo come un
sai cosa significa dal punto di vista teologico come
letteralmente ci dà semplicemente
rendi il senso alla tua giornata ti dice quali
dirigere l'uscita di casa
e poi, in secondo luogo, c'è questo
significati che emergono
dalle riunioni generali e dagli eventi collettivi
narrazioni
e dicono che quello che possiamo
fai e fallo
anche segnalerò quelle due
livelli di analisi
la cognitiva e la collettiva quelle
si riferiscono a quando dicevano
il problema nel campo
È questa la letteratura sulla narrazione?
si concentra
su uno o l'altro modo
I psicologi si concentreranno su
lo schema cognitivo interno di
narrazione e l’antropologo ben
concentrato o culturale
Il ricercatore si concentrerà sul collettivo.
narrazioni
e cercheranno di usare
l'inferenza attiva per colmare quel divario
e quindi fondamentalmente dicono su citazione
passa da 20 a 21
cosa spiega queste associazioni perché
queste narrazioni individuali collettive
ruoli
sono adattivi in un senso evolutivo
principalmente perché facilitano il
il processo di inferenza attiva sulla pagina 21.
quella è la capacità dei narrazioni di
rappresentare la specificità degli eventi e
rappresentare più eventi
aiuta in modo significativo e coerente
indivui per una maggiore accuratezza
prevedere eventi futuri e di conseguenza
rispondere alle mutevoli circostanze
le loro vite
Quindi è piuttosto importante cosa ne pensi.
parlando di ciò
um
come indicato per Active Inference
che qui nel documento ma è innanzitutto
circa
comportamento adattivo e
Certo, questa parte riguarda come è.
lavorare nella realtà
ad esempio e le persone raramente agiscono
come questo sempre vivendo in alcuni negozi
e descrivi
per loro per sé un futuro dove
eventi futuri e
in termini, ad esempio, ingegneria ancora
devi prima fare
creare una descrizione del sistema futuro
e come funzionerà
in futuro sarà decisamente così
sì sì e um e alla fine di
quello
sezione in fondo a 21
dove dicono brevemente di avere...
un racconto o un repertorio di racconti
Fornisce l'inferenza con un semplice e
un modo efficiente per tenere conto dei sensi
l'evidenza disponibile
e ciò che permette agli organismi di fare
è per poi fornire ipotesi che
abilita l'inferenza alla migliore previsione
stai raccontando la storia e...
ok quindi c'ero io, avevo...
torcia
e le batterie e la mia bici era
stiamo lavorando e poi
puoi effettivamente formulare ipotesi anche se
sapevi ben poco della persona
potresti dire allora bene cosa fai
Cosa succederebbe se scoprissero?
che le batterie erano scariche
Forse potrebbero tornare al negozio.
perché ricordate che avevano bisogno del
pile per la torcia
cosa succederebbe se un'altra cosa
È successo così
il racconto permette di considerare relazioni temporali
eventi
per diventare significativo
e nel contesto dell'artificiale
intelligenza e in big data
è così importante perché il
L'eccesso di dati significa che, diciamo...
che avevi qualcuno che
avevano concordato, avevano acconsentito
Fornisciti tutti i loro dati
Quindi durante tutta la giornata hai il loro completo
modelli di movimento
tutti i loro smartphone e ogni web
cerca e tutte le loro transazioni
questa roba
Potresti ancora non essere in grado di ridurre
è così
una storia in poche frasi
devo aver preso delle batterie per...
un faretto ma poi la gomma della mia bici si è...
Piatto
è davvero molto difficile da estrarre
dal solo dato del gps e il
dati transazionali
perché è mescolato con così tanto
molti altri
diversi componenti che accadono e così.
le narrazioni sono
come colleghiamo quella sequenza di eventi a
noi stessi
è come lo colleghiamo agli altri
e poi la sfida è quella di generare
sistemi computazionali che possono interagire
a quel livello di analisi
tipo, sai, ok google voglio...
sai
ottenere un taglio di capelli entro tre miglia da
dove mi trovo
o qualcosa del genere, così è quello che abbiamo detto noi
non ce l’ho e per questo
la comunità dell'intelligenza artificiale è
sono interessato a questi argomenti
per un potenziale atto di inferenza
intelligenza artificiale basata
entrambi confusoamente AI potrebbe
abbiano un ruolo più efficace
in alcune di queste domande quindi andiamo avanti
per
tre centoventi una narrativa identità e
inferenza attiva
in questa sezione andranno a
un po’ più in prima persona
componente di narrazione e
il 22 scrivono narrazioni coerenti
collegare
gli aspetti della nostra esperienza in modi che
ridurre le contraddizioni
tra le scelte valori e obiettivi e così
la contestualizzazione della narrazione è
mi piace
beh è stato davvero importante per me per dire um
Trascorrere del tempo con la mia famiglia
ma poi per lavoro ho dovuto andare via per
due giorni
e così quella narrazione permette di...
quella persona
avere due cose che altrimenti
incoerente che è
se le famiglie sono importanti e il lavoro
È importante allora
Cosa farai, comunque, in quel modo?
è narrato
non è poi così grande questione
e così
Non è poi così grave perché come
indica cosa
narrazioni coerenti possono ridurre il
disonanza tra il complesso e
le aspettative generali che abbiamo su
Le nostre vite
soprattutto in relazione al futuro
Stati
così che è più o meno, penso, uno molto...
interessante
argomento
C'è qualcosa lì o Yvonne, qualche domanda?
o pensieri
e ancora ancora voglio mettere
circa personale e uh
funzionalmente coerenti per narrazioni
che le persone nel loro nei loro
vive, uh, di solito non azione
stiamo cercando di creare nuove narrazioni
la via
Perché non facciamo alcuna azione
e uh quando parliamo di
azioni, si tratta di imparare e
imparare che si tratta di aggiornare il tuo modello
e lo è
Sembra piuttosto difficile per
Le persone smettono di creare.
Nuove narrazioni semplicemente non si faranno.
fai alcune azioni sì
molto molto vero uh due citazioni che che
mi fa davvero riflettere su 22
circa due terzi del percorso dice se stesso
e i racconti di identità sono strutturati
contro un contesto di norme culturali
e valori
in modo che possano anche fare riferimento ad alternative
narrazioni che forniscono spiegazioni per
non-normativo
eventi insoliti incoerenti o inattesi
nell’andamento della vita dell’individuo
così sarebbe qualcosa come sai
quando ero giovane
Ognuno è stato arruolato nell'esercito
ma poi a causa di questa situazione io
Non dovevo.
vai così, spiega perché l'individuo
stava facendo qualcosa
Spiega perché avevano la sensoriale.
l'esperienza di essere a casa per un
un intervallo di tempo specifico
ma lo contrappone anche a
collettivo
idea potenzialmente normativa
e quindi questo ha molto a che vedere con gli esseri umani
cercando di differenziarsi
da ciascuno di noi è una tendenza che vogliamo
per essere unico in alcuni modi
ci sono altre aree dove
vogliamo far parte e quindi forse
siate culture in cui è
più apprezzato per adattarsi o meno
Potrebbe esserci
diverse dimensioni in cui ci adattiamo
diverse dimensioni del piatto dove non lo facciamo
è più o meno così
l'idea di interseccionalità e poi
sulla pagina 23 dove parlano
circa
creare significato e senso e io
Sono completamente d’accordo con quello che dici.
parlando di
con la maggior parte delle persone in uno stato non attivo
dichiara le sensazioni che entrano nel te
sappi
i media che entrano o Internet
in
è solo che stanno aggiornando i loro stati interni
aggiornamento aggiornamento aggiornamento
ma non sembra che sia riflesso
in azione intensamente
A volte e poi scrivono sulla
medio 23
il processo di creazione del significato è un
risposta adattiva
all'occorrenza di eventi inattesi
Le circostanze in cui le aspettative sono
rotto
una riorganizzazione immaginativa della nostra
rappresentazioni di noi stessi e dei nostri
ambiente
è necessario comunque ma purtroppo se
qualcuno
a volte ottiene una statistica o un fatto
Non è coerente con il loro.
prospettiva
Allora vediamo la logica lì.
fallacie come l’ad hominem o quella
quella persona sta solo
sfotteggiare o semplicemente, uh, te lo sai
sta cercando di farmi arrabbiare o qualcosa
perché è sempre possibile
includi nella tua visione solo l'idea
quel fatto è sbagliato
invece che muoversi realmente o essere irrilevante
in questo completamente nuovo mondo di pensiero perché
spostare la partecipazione più profonda di
prospettiva
è ansiogenico e quindi
anche a quanto hai detto riguardo alla nicchia
parlano di come
un senso di familiarità e nuovo,
coerenza
cioè una nicchia nuova che è come narrativa
la nicchia può essere ripristinata
Esplorazione di nuovi significati epistemici
rapinare
deve avvenire per generare test
e scopri nuove inferenze adattive
Quindi è un'idea piuttosto interessante.
andiamo al 3.12
narrazioni degli eventi in modo che questa sezione 3.12
che è
una buona lunghezza eh possiamo semplicemente
Vai direttamente al riassunto
sul 27 di questa sezione dove dice
narrazioni di eventi sono idealmente adatte per
l'inferenza attiva per via dei
capacità di rappresentare passato e futuro
eventi rispettivamente in evento segmentato
sequenza
e ciò fornisce una riserva di elementi unici
informazioni strutturate che aiutano
prevedere eventi futuri
e struttura queste inferenze nel
forma di coesione
eventi futuri così um
Sembra proprio una cosa molto basilare.
punta per costruire verso il quale
È questo?
i racconti ci aiutano a riconoscere dove siamo
sei
riconoscere chi siamo personalmente
culturalmente
riconosci dove siamo stati e poi fai
previsioni sul futuro che
speriamo possa aiutarci a ridurre
incertezza
questi punti non sono importanti ma io vorrei
argomentano che è in realtà piuttosto
un incoraggiante e potente così
questi generi di affermazioni che solitamente
sarebbe il qualitativo
un punto finale di qualche tipo
analisi psicologica o culturale
narrazione
Questi sono piuttosto i punti di partenza per
stiamo avendo
analisi quantitativa potenzialmente a
analizzare narrazioni
ma che questa sezione che abbiamo fatto è stata gentile
di discussione
uh durante così sezione 3.13
integrare le funzioni cognitive
narrazioni dello schema
come in Active Inference, questo è uno
del
sezioni finali prima che si voltassero
raccontare storie
um e uh
è proprio quello che dice
sarà
qualche idea su quella, tipo
è più o meno legato a quello che abbiamo
stiamo discutendo anche
dove dicono il 27
sulle proiezioni future sul fondo
memoria episodica
può essere compreso come azione mentale o
selezione e percezione delle politiche
così che questo si collega un po' all'idea di
azione mentale
sì sì
e poi per concludere semplicemente
il corpo del documento prima di tornare a...
alcune immagini aggiuntive e concludere
la sezione tre due narrazione
Regimi di attenzione e deontici
segnali così ehm regimi
dell'attenzione è questa idea che um
stai prestando attenzione a qualcosa che
capire quando
il bambino è a scuola e viene…
addestrato a prestare attenzione a diversi
varie indicazioni e
quali simboli significano questa idea che
Attenzione
e quell'attenzione plasmata da Active Inference
inferenza
uh come ad esempio il 29 dove ci sono alcuni
citazioni a
costante in tutti i 2019 e costante in tutti
che i narrazioni dirigano ciò che è
rilevante per gli agenti umani
cioè sarebbe come, sai, tre persone
entra in un bar
e uno di loro ha tre gambe, è come
una di quelle affermazioni
È sorprendente il fatto che siano tre persone.
Entrare in un bar non è
ma quello riguardo a qualcuno che ha
un numero diverso di parti del corpo
e così i racconti ci permettono di molto molto
facilmente
sfrutta l’enorme quantità di
le informazioni che abbiamo nei nostri
modello generativo del mondo
e poi usa quello per scoprire anomalie
nelle nostre osservazioni
e deontico è una parola che
significa dovere così legato a
cosa una persona debba o dovrebbe
fa e quindi e così
possiamo pensare ai narrazioni per
noi e le narrazioni collettive come
siamo
dovrai agire in modo deontologico quando jfk
sai disse chiedi non cosa il tuo paese
posso fare per te ma cosa puoi fare tu
il tuo paese
è quasi come se invece di pensare
parlante su
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
che fornirà qualcosa per
tu
potresti anche voler considerare
tu come un telo di markov
e come un racconto personale.
macchina di Active Inference
potrebbe anche avere un ruolo in questo
un sistema più ampio
Forse stava pensando alla libertà".
forse energia non era facile da dire
e poi hanno fatto un po' il cerchio in
um
quel paragrafo al centro tra le 30 dove
loro scrivono
i segnali deontici guidano il motore sensoriale-motoria
modelli attraverso i quali gli agenti interagiscono
adattare le loro nicchie
azione guidando così le modalità in cui
agenti
aggiornare il loro modello di riconoscimento così per
esempio quando suona il mio sveglia
e dico ok ho 30 minuti per fare
un pozzetto di pioggia
vestiti e vai a scuola perché io
devono essere seduti in questa sala lezioni
in modo da ricevere l’input sensoriale
del docente
così che possa aggiornare il mio modello
circa chimica organica
così che quando c’è un finale io possa
ridurre la mia incertezza su cosa il
La risposta è
così che io possa ottenere questo voto che
Voglio e così
il segnale deontico è come la nota adesiva
potrebbe essere sul mio
orologio sveglia che dice alzati devi
vai all'organicità chimica
ma questo finisce per guidare la sensoriale
modelli motori
e idealmente è adattivo
coinvolgimento
attraverso l'azione e questo porta poi a
differenze nella percezione e nell'apprendimento
e poi questo si collega a molte altre cose
Lavora un po', immagino che potrebbe essere la nave".
uh, tutte le citazioni del 2020 sulla pagina 31
che è l'idea di pensare attraverso
altre menti che
è un’ulteriore evoluzione nel libero
energia
slash active inference cultural
prospettiva
dunque, andiamo semplicemente alla loro conclusione il
Gli autori sintetizzeranno
ciò che hanno discusso lo scrivono
abbiamo proposto un modello integrativo
le funzioni diversificate del racconto come
strumenti per l'inferenza attiva
in modi che chiariscano i loro cognitivi
uso sociale, quindi di nuovo il punto principale di
il documento
era che c'è questa inferenza cognitiva interna
livello e questo livello esterno e
la letteratura
tendono a concentrarsi su uno o l'altro loro
ha portato fuori i pezzi da novanta attivi
inferenza e così stanno andando
integrare
inferenza cognitiva e sociale sotto l'ombrello
dello Active Inference, così che questo sarà
Dai
coerenza interna allo studio di
narrazione e
sarà anche fornito esternamente
coerenza perché ora
possiamo studiare il narrativo insieme ad altro
Informazioni e termodinamiche
processi
allora in quelle seguenti frasi
ricorda molti dei dettagli specifici
parlano di come le narrazioni siano
utile per la segmentazione degli eventi
per costruire una riserva informativa per
effettuare proiezioni future
per la creazione di significato e per fare senso per
credenza
aggiornamento per l'assimilazione di eventi inaspettati
informazioni
per mantenere l'integrità coerente di
la nostra complessa rete di aspettative
al fine di minimizzare l'interno
contraddizioni così come fornire
aspettative
a situazioni culturali comuni e
percorsi di vita tipici
e poi concludono discutendo
l'idea di
narrativa deontica e le narrazioni
che riguardano come il mondo potrebbe o
dovrebbe
sii e poi che situa il nostro ruolo
nel mondo e che effettivamente plasma
i nostri schemi di azione sensomotoria
e che la loro ultima frase è semplicemente
che il
l'importanza e l'ubiquità dei narrazioni
in
i vari domini di adattamento e
dovrebbe essere la socialità
Spiegato non facendo appello all'intrattenimento
oppure
semplice scambio di informazioni o
Comunicazione solo
ma piuttosto formulando tutto in
il contesto di Active Inference
otteniamo un quadro molto molto potente per
ottenere l'interno
e coerenza esterna per le narrazioni
allora, per concludere, semplicemente...
pensavo che
vai a un articolo da
il 31 marzo 2020 «Active Inference
sulla spazi di stati discreti una sintesi
e un piccolo sguardo a come
uh Active Inference cosa potrebbe essere
I prossimi passi e questo è qualcosa.
quello
ti capisci, noi tre abbiamo parlato
circa parecchio che è
questo articolo è fantastico, è anche un
qualitativo
una prospettiva che non si addentra
tutti i dettagli che volevamo vedere
è stato risolto, ecco perché
La ricerca è all'avanguardia e questi sono
solo alcuni dei modi
in cui Active Inference è stata utilizzata
specificato e quindi potremmo iniziare a pensare
circa
come il racconto potrebbe entrare in gioco con alcuni di
questa roba
Quindi qui vediamo quella familiare diagramma
con il cervello
Stati interni stati azioni esterni
Stati sensoriali
e poi ci sono essenzialmente due cose
che stanno accadendo
due processi di ottimizzazione che sono
sta succedendo contemporaneamente
La percezione è il cervello che cerca di dare un senso a.
dati sensoriali
e l'azione è la selezione del cervello
politica
e accade che il modo in cui è libero
L'energia è minimizzata
dato i dati sensoriali due cose possono
Succede, puoi o...
comprendere i dati sensoriali per
cambiare la tua visione del mondo
puoi cambiare i tuoi dati sensoriali
attraverso l'azione e così via
Capito che da diverse fonti
trasformazioni di queste equazioni matematiche
relazioni
che sono specificati esaustivamente in questo
articolo
estrapoliamo alcuni termini chiave così ecco
valore
questo è il prezzo scontato o quello previsto
utilità
si scopre che il valore um atteso
il valore di un'azione
il valore atteso di uno stimolo relativo
alle domande su controllo ottimale e
cibernetica così come queste domande
sul valore
effettivamente sorgere eh
dall'unico pensiero sull'incertezza
attraverso il tempo
L'incertezza nel tempo è anche correlata
per dire...
Sorpresa, questo spiega perché su entrambi questi...
Guarda questo log
p sia un dato m um e questo negativo f
e poi e anche sì
siamo in grado di introdurre gli argomenti di
autoorganizzazione entropica
sinergie omeostasi e naturalmente
il modello dimostra che è la chiave, eh
uh termine PEBM che è rappresentato in tutti
di questi
Quindi, questi sono alcuni argomenti interessanti eh
Questa è un'altra visualizzazione.
parla di come Active Inference
e coperte di markov
hanno specifiche conseguenze a valle
relazioni matematiche ancora
Non c'è molto di cui parlare in questo momento
ma queste sono solo per metterle su
e poi questo è il cervello e qui
quali variabili presentano nei loro
cervello
rappresentato visivamente ecco a
ad esempio il modello generativo e come
Le cose sono influenzate e come
votare
il cortecse sta selezionando politiche in evoluzione
al moto-corteccia
stare ad uscire e poi forse potremmo semplicemente...
chiudi
sul questo diapositiva che alex penso tu
inserisci dove abbiamo due agenti
o più e qui per agente uno
Ecco il loro regime di attenzione questo è
il loro modello interno su ciò per cui stanno pagando
prestare attenzione a ciò che è rilevante per loro
e questo è legato a chi sono se
Non parlano la lingua che possono.
Presta attenzione ai suoni ma loro
non riesco a concentrarmi sul significato
se non conoscono il territorio possono pagare
presta attenzione alle parole ma
non proprio l’agente di connessione
assume azioni
e che tipo di cose finiscono nel mondo
e il mondo
È pieno di risorse epistemiche, questo.
è solo
cosa è e poi il mondo
uh finisce per distribuire sensazioni a
sia questi agenti e poi nutre
torna e quindi è un po' come il
conversazione
sarebbe ok, questa persona sta ascoltando
parlano e lo scaricano nel testo
una stanza o la
la chat video Jitsi che è stata rilevata da
l'agente
l'agente  presta attenzione azioni che vanno
ritorna nella stanza di chat
e quindi c’è questa infinità qui
e ecco
pensare agli altri mind, così è
le storie vengono condivise questo è davvero
dove vogliamo andare
sta pensando a un livello molto formale
e come livello applicato, come possiamo
portare questa chiarezza all'azione
sensazione e collaborazione come possiamo
Portalo.
dalla prospettiva del sistema
complessità
sì, prospettiva e um voglio
qui vediamo una zona verde circa
risorse epistemiche e silenzio e
come possiamo vedere da questo articolo le narrazioni sono
Davvero
una parte fondamentale di
benessere umano e sviluppi
e cultura sociale e così via
e se tante funzioni
dobbiamo lì, eh
Guarda più da vicino cose come
epistemico
un lato della sua narrazione e il silenzio silente
parte dei suoi racconti e cercando di
trova
modi per avere un certo tipo di
valutazione e qualificazione per tali
fonti
o narrazioni anche
d'accordo d'accordo e ancora con questa idea
come se ci fosse l'interno
coerenza e poi l'esterno
possiamo ritornare a quella battuta di spirito
è come nel contesto della battuta tu
può fare un segno di coperta per la battuta
dove tre persone entrano in un bar
quello sono letteralmente le tre persone
Entrare in una coperta di Barkov
probabilmente ci sono tre persone che camminano
a un segno chiamato blanket
si perdono un po' ma poi si fa un passo indietro
c'è anche il contesto culturale che
il colpo di scena avviene all'interno
uh il tipo di contesto che fa
tre persone entrano in un bar
è comune
è uno scherzo americano o inglese
formati sai quanti persone camminano
Entra in un bar
chi c’è, chi è?
potrebbe essere una specifica culturale
cosa e quindi quella battuta sarà
più
o meno inaspettato, più o meno divertente
qualcuno che si trova in quel contesto culturale
e così l'epistemico
Risorse e la rilevanza devono avere a che fare.
con
lo stimolo in questione come la battuta
si riflette
ma bisogna anche tenerne conto
perché stiamo parlando di agenti
che prestano attenzione
la cultura dell'agente sta per
determinare cosa trovano saliente
Potrebbero esserci delle cose che sono nei
il mondo che sono
non rilevante perché l'individuo
non ha la narrazione che permette
farli
mantieni quella rilevanza comunque
alcune ultime considerazioni, soprattutto Yvonne
ho appena ho appena eh, cioè...
ricordo una vecchia barzelletta russa
è coerente con l'inglese
tre persone che camminano dietro le barriere
Il conto va
nel bosco è uh è
[Musica]
inizia con la birra nella foresta
e
ha molti formiche diverse
in questa storia esattamente
e alcuni di questi resti culturali come
Questi iniziatori
per battute permette eh il
formato per qualsiasi cosa è un po’ come un
http
il pacchetto sai che hai l'intestazione che
semplicemente dice che sono un pacchetto Internet
è come dire che sai quando dici
Un orso entra in una foresta.
è come se ti stessi raccontando una barzelletta ma tu
Non si può semplicemente dire
Ti dirò una barzelletta adesso.
e queste sono
segnali estremamente ricchi con
informazioni
e semplicemente avere un testo naturale basato
Elaborazione del linguaggio
Mi perderò sicuramente di quello
culturale
contesto e poi, diciamo tu dicessi come
una variante della battuta che conosci
um uh un'antentra nella foresta
Non è una non sequitur ma non lo è.
sta effettivamente facendo riferimento a un vero formica che cammina
Entra in una foresta
e questi sono questi livelli sovrapposti
della cultura
barzellette e significati che sono
sta indicando davvero come ricco il
Lo studio potrebbe essere con Active Inference.
come mai
come la pensi
cosa è la prima cosa che
sono uh persone non hanno
Le persone di culture diverse non hanno
per
non perdersi
il punto di comunicazione come si può
cosa possono fare, cosa possono
[Musica]
fai prima a
ridurre la comunicazione inefficace
sì, buona domanda e soprattutto in un
digitale
e nel contesto internazionale è così
Importante
che c’è una riduzione dell’incertezza così
intendo dire, velocemente, alcune cose
sarebbe
appena ogni volta che è possibile
Ci sono domande sull’incertezza
mi sembra di ricevere sempre gli uh
consenso da entrambi ok eravamo solo
parlando di questo argomento
e mi sto giusto abituando
sono d'accordo
con gli altri e imparando ad abituarsi
um altruisticamente o semplicemente in modo cortese
scambio di informazioni inizia ad allenare
noi
collaborare bene anche quando il
situazione
è molto teso quindi una parte è
dove possiamo essere estremamente accurati in
comunicazione
dovremmo essere estremamente accurati e poi
Dal punto di vista tecnologico
penso sia importante semplicemente
comunica semplicemente invece di usare
pensiamo, lo useremo solo con il video e...
il linguaggio del corpo e assicurati che tu sia
esprimi te con entusiasmo usando le mani
uh yeah il tono di voce e la mano
movimenti
anche se si presentano senza ritardi
La persona sta guardando il tuo schermo
diverse culture potrebbero interpretare
diverse gesti o diversi
espressioni facciali
in modo molto diverso e penso che
Quando c’è
differenze culturali che portano a
sfide nella comunicazione
è fondamentale concentrarsi davvero su
ciò che stai effettivamente cercando di
comunica
e assicurati che ci sia il meno possibile
l'incertezza massima possibile
e poi le questioni culturali
Gestiscilo quando necessario e ogni volta.
è necessario affrontarlo
assolutamente è importante affrontare la questione
con questo perché non può essere di più
Importante
piuttosto che aiutare il team a diventare più
più efficace e preciso
Penso che nel digitale sia più...
semplice a um
per rendere più chiara la comunicazione
tra di loro
e-mail tra due persone perché in
quando parliamo nella vita reale
non possiamo aggiungere qualcosa
tag a uh
descrivi cosa cosa facciamo noi...
[Musica]
cosa intendiamo
sì, possiamo usare un multimodale ricco
abbiamo questa funzionalità per poterti parlare qui
e qualcuno potrebbe dire
mi dispiace, ma proprio non capisco, puoi ripetere?
la città che hai menzionato
e poi possono digitarlo nel testo
o scatola
qualcuno può condividere lo schermo e disegnare
qualcosa fuori cose che non potevano
succedono di persona
Sono d'accordo, sono tutti molto importanti.
e ciò si riferisce alle risorse epistemiche
quando si ha a che fare con le persone...
con tutti sono nella stessa disciplina e
la stessa cultura
forse le risorse epistemiche sono molto
professionale
ma quando parliamo di ampio
spettro
la comunicazione potenzialmente l'epistemico
risorse e segnali di rilevanza
sarebbe come usare una tavolozza colori
è accessibile a tutti
e utilizzando icone per dimostrare
dove le impostazioni sono come se avessi un
ingranaggio nella parte inferiore destra del jitsi il
tre puntini
abbia un ingranaggio che dice impostare che
molto utile perché è un po’ come
un'icona universale per le impostazioni
e poi altrimenti potrebbe essere un
la situazione in cui qualcuno non sa
Active Inference Institute
e non riescono a trovare le impostazioni così allora
come faranno a trovarli
la opzione linguistica perché loro
Non riesco nemmeno a trovare le impostazioni
sezione ma con l'ingranaggio è um...
è un segnale di rilevanza che va oltre
cultura
e così aiuta le persone a...
Parallelismo
insieme e di nuovo tornando come se
cosa sono veramente
applicazioni di questo se potessimo
capire
come individui in diverse culture
saranno destinati a percepire differenze
narrazioni e il ruolo che ne vedono
si stanno giocando all'interno dei narrazioni
potrebbe davvero aprire la strada a
estremamente
narrazioni interattive e autentiche da parte di
persone
che non devono essere posti come
in conflitto
con un certo sistema malvagio e il suo
mi piace
sono loro i crociati giusti
combatte contro tutti gli altri che
sciocco
o il sistema è corrotto e stanno solo...
sai quello che fanno
tutti questi racconti che che uh colpiscono
l'individuo contro il gruppo
o rispetto a gruppi specifici porta a
teoria del gioco avversario e così via
non che non ci sarà mai
competizione nel mondo ma potenzialmente
per avere questi protocolli per
interazione e per
una comunicazione come abbiamo noi
protocolli per
potremmo stabilire dei protocolli per
informazioni che sono anche sane
sì, bello e per quanto riguarda i protocolli...
e hai detto prima riguardo ai segnali e a me
Pensa
se parli di cultura è davvero
principalmente
narrazioni e se lui è
Considera la cultura non come un globale.
um signore ma un locale così
Ogni squadra potrebbe avere
la propria cultura e la definiscono
dai narrative e crea una nicchia
sostenuto da strumenti e il
strumenti
potrebbe sostenere efficacemente tali protocolli
dove alcune informazioni meta
aggiunto alla comunicazione e comunicazione
elaborazione
è anche strutturato secondo
alcuni modelli di inferenza attiva noi
vedi
Sono totalmente d'accordo e penso che sia il momento di concludere.
Appunti
Questa è stata la nostra prima trasmissione in diretta di podcast.
trasmissione
discussione per il team kong
è un evento di rilievo per noi
stiamo usando jitsi per
abbiamo effettuato lo streaming in diretta su Youtube abbiamo usato Google
diapositive
Per la presentazione il preprint
server archivi psi
e Internet nel suo complesso sono quello
ci hanno permesso di fare queste presentazioni
e um possiamo semplicemente
consideralo come un'altra cosa che accade
l’evento che stiamo osservando
questa diretta sta per concludersi è
parte della nostra narrazione di
avevo incontrato, beh, nel servizio di...
queste idee e con molti degli stessi
interessi e sì, questo è stato davvero un
ottima discussione e sono in attesa con piacere
per
proseguendo queste discussioni sì grazie
Grazie mille per la vostra leadership.
discussione penso che i risultati siano
interessante e
useremo sicuramente per il futuro
Va bene, sto per interrompere
Trasmissione in diretta ora